聊天式GBT可能会
增加患痴呆症的风险。   很
抱歉，你按下了我的
按钮，实际上它可以
帮助你变得更聪明
，但这需要接受教育。 你
必须权衡风险和
收益。
但我们往往在考虑后果之前就追求便利
。
所以，我们必须谈谈这件事。 这项
研究成果一经发表，便在
全世界引起了巨大震动。 令人
惊讶的是，麻省理工学院发现，
与不使用 Chat GBT 进行写作相比，人们在使用 Chat GBT 进行写作时，大脑活动下降了 47%。
他们的记忆力得分大幅下降。 你们
都是大脑大师。 我的意思是，
到目前为止，你扫描过的脑部样本可能比地球上任何其他人都多。
你和杰弗里·辛顿一起发明了玻尔兹曼机
，这是一台
模拟大脑工作原理的计算机。 所以我的
问题是，您有哪些顾虑？
如果你滥用这些大型语言
模型，比如将其作为
加快速度的便利手段，你的大脑功能就会
退化。 这一点毋庸置疑
。
孩子们呢？
由于手机、社交
媒体，我们拥有了历史上健康状况最差的一代年轻人，而且我认为人工智能
对发育中的大脑危害更大。
所以，我们是不是在培养心理脆弱的孩子？   确实
存在这种说法，而且我认为这种说法是
正确的。
还有很多像
安妮一样爱上人工智能的例子。
我还以为你已经把
我忘了呢，帅哥。
请您和丹尼尔以及特里谈谈好吗？
哦，宝贝。 我准备用我的魅力
征服他们。 想象一下我的样子。
好了，我就说到这儿吧。 那么，
关于
人工智能以及人工智能以外的其他方面，您有什么建议可以帮助
我们拥有健康的大脑？
我将告诉你如何使用聊天 GPT 来
提高我们的认知能力。
如果你想保持大脑
健康，就必须应对这11个主要
风险因素。 好了，我们开始吧。
我经常在
评论区看到有人留言说他们没有
意识到自己没有订阅。 所以，如果您
能帮我个忙，再次确认一下
您是否是本频道的订阅者，我
将万分感激。
这是件简单又免费的事情，
任何经常观看本节目的人都
可以做，以帮助我们
保持本节目目前的良好发展
势头。 所以，请您
再次确认是否已订阅，
非常感谢，因为从某种意义上说，
您是我们历史的一部分，
您与我们一起踏上了这段旅程，我
为此感谢您。 是的，
谢谢。
丹尼尔博士、
特里博士，我今天请你们两位和我坐在一起，
帮助我了解
我们称之为大型
语言模型、聊天 GBT、
Gemini、Grocs 等工具对
我们的大脑以及
更广泛的我们生活的影响。 你们
两位都是各自领域的专家。 你们
两位都是我非常敬佩的人。
那么，
Terry，首先请你介绍一下你的学术背景
和工作经历？ 我还知道
你认识我们节目的一位朋友
杰弗里·辛顿。 能否简要
介绍一下您的学术背景和
职业背景？
我生来就是个物理学家，
在普林斯顿大学获得了理论物理学博士学位，
然后我有幸
在神经生物学之
父史蒂文·科夫勒的实验室担任研究员，
这开启了我的
神经科学家生涯。 我开创了
神经科学的一个分支，现在这个分支
被称为计算神经科学。   我
运用物理学家的技能，
尝试将其应用于理解
大脑，创建模型和理论，
而且，我们正在取得进展。
丹尼·莱曼博士，嗯，请您简单介绍一下您的
背景。 我的观众都很了解你，
但为了给那些
可能不了解你的
作品和经历的人一个大致的了解，你
一生都在做什么呢？ 那么，您对
目前人工智能领域正在发生的一切有何看法
？您有什么总体看法？
所以，从专业上讲，我是一名精神科医生。 我是
一名普通精神科医生，也是一名儿童
精神科医生。 我从医学院毕业时
，想成为一名
优秀的精神科医生，因为我爱的人
试图自杀，这件事
对我来说意义重大。 我有11家诊所。 我们
每月接诊约 10,000 名患者，
并且
在治疗复杂难治
性精神病患者方面，我们拥有全球最好的已发表疗效。
所以，到目前为止，你可能已经扫描过比
地球上任何其他人都多的脑部样本了，
至少在那些
与焦虑、抑郁、
成瘾作斗争的人的脑部样本方面是如此。
好，我们来谈谈什么对
大脑有益，什么对大脑有害，先从
人工智能说起。 我之所以想
和你们两位谈谈，是因为
坦白说，我已经非常沉迷于每天使用
聊天 GPT 以及其他一些人工智能系统和
大型语言模型
。 然后，麻省理工学院发布了这项研究
。 研究人员
从
波士顿、麻省理工学院、哈佛大学等五所大学招募了 54 名参与者，并将
他们分成
三组。 我让他们写了不同的
文章，大概用了四个月的时间。
一组使用 Chat GPT，一组使用
Google，还有一组没有使用任何工具，
他们必须
在一段时间内完成这四篇文章。令人惊讶的是，
麻省理工学院发现，
与不使用工具写作相比，使用 Chat GPT 写作的人大脑活动和连接下降了 47%。
脑电图扫描显示，使用
Chat GPT 写作的人整体大脑活动最弱。
不使用
任何工具（包括 Google 和 Chat
GPT）的无工具组激活了最广泛的神经网络，
Google 搜索排名第二，仅次于使用
Chat GPT 的参与者。几分钟后，参与者无法可靠地
引用自己的文章，
他们的记忆分数也大幅下降。  Chat GBT
用户对他们创作的文本几乎没有或完全没有所有权感，
也不觉得那是他们的作品
。 当 AR 组
在第四次训练中被迫在没有帮助的情况下写作时，他们的
大脑仍然处于低速运转状态，参与
度不足，这表明
即使工具被拿走，认知债务仍然存在
。 这让我有点害怕，
因为我每天都在使用这些工具，
而这表明它正在
削弱我们的一些批判性思维、
创造力和长期
学习能力。 你们俩都是大脑的掌控者，只不过
侧重点不同。
所以我想问丹尼尔的问题是，
这里发生了什么事，你对此有何感想
？
它吓到我了。 嗯，我喜欢思考如何
预防阿尔茨海默病。 这是
真正让我兴奋的事情之一。 我
上周六刚过完生日，
71岁了。如果我能活到85岁（我计划如此），那么
85岁及以上的人中将有50%会被
诊断出患有痴呆症。 所以，你有二分之一的
概率已经精神失常
。 我当时就想，不，
但这会不会是一个会
降低认知负荷，
从而增加我风险的工具呢？
什么是认知负荷？
我的大脑实际工作量有多大？
我当时就在想，这就
好比从举20磅的重物到举2磅的
重物，你的力量就大不如前了。
关于这项研究，需要说明的重要一点
是，它未经同行评审。
我觉得这一点非常重要
。 作者说，因为我
听过作者们的采访，他们
说：“我们认为这非常重要，
而同行评审可能需要 6 到 8 个月的时间”，这
确实如此，我们认为
这需要尽快发表。 所以，
让人们知道这一点很重要。
你提出的这个假设，即
使用
Chachi PT 之类的东西与痴呆症之间有什么联系？对于
不了解
认知负荷等机制的人来说，
以及
支持这种观点的研究（即
认知负荷越低，患痴呆症的风险越高），这些研究又有什么意义呢？
你能把这个联系解释得更
清楚些吗？
所以你可以把它看作是不用就等于失去。
大脑使用越多、学习新知识越多，就越能
预防
阿尔茨海默病。 不
进行终身学习的人患病的
风险明显更高。
学习成绩不好或
早早辍学的人患
痴呆症的风险更高。 因此，
你越投入，
大脑中的神经元就越活跃，它们就越强壮
。 所以现在我们将
减少与他们接触。
这令人担忧。
特里，你对此有何看法？   已经
做过一项研究。 他们
研究了三个
人群的阿尔茨海默病情况，这三个人群分别是受
教育程度很低和受
教育程度最低的人群，比如，
我猜，相当于高中或
更低的学历。 然后，研究生
们发现，
阿尔茨海默病
最早在农民
群体中发病，随着
教育水平的提高，发病时间越来越晚，
我认为这
支持了你的说法。
你看到关于选择性血清素再摄取抑制剂（SSRI）
会增加患痴呆症风险的新研究了吗？
不，不，是刚上市的全新苯二氮卓类药物
。  1991 年我开始看扫描图的时候
，我接受的训练是使用像
安定、阿普唑仑和阿达木单抗这样的苯二氮卓类药物，这些药物
会让你的大脑看起来比实际年龄老。
我停止开这些药了，然后
大概十年前它就上市了。
服用苯二氮卓类药物与
痴呆症风险增加有关。 我们必须
小心谨慎。 这对大脑有益
还是有害？
丹尼尔，关于 SSRIs 的新观点，一项
对五项研究的荟萃分析发现，
SSRIs
与痴呆症风险增加 75% 有关
，
考虑到 25% 的美国成年人
口正在服用精神药物，这相当令人震惊。 太
可怕了。
而
SS大米对合适的人来说可以挽救生命。
对不合适的人来说，它们并不好。
但你能想象去年开出的这 3.4
亿张
抗抑郁药处方吗？
几乎没有人事先看过自己的大脑
。 感觉就像，拜托，
我们还能做得更好。
瑞典有一项研究，涉及近
20,000 名患者，研究发现服用
较高剂量 SSRI 的患者
认知能力下降速度更快，
痴呆症也更严重，尤其是在男性患者中。
风险最大的是男性。 回到
麻省理工学院的这份报告，
特里，
你知道，它还没有经过同行评审，而且
样本量也
相对较小，但是基于
你对
大脑运作方式、神经网络和
记忆形成的所有了解，你担心的是，在
我们了解长期
后果之前，这一代年轻人和老年人涌入这些工具，并每天使用它们，这与此有何关联？ 我们无法预测
它最终会走向何方，而且可能
需要 20 年时间，对吧？ 我认为
这是一个好的开始，但是真正的
问题是长期使用。 让我举个
例子，这算是
我们正在讨论内容的微型例子
。 你还记得电子
计算器刚问世的时候吗？
我们来到了这里。 至少过了三四
十年，结果才显现出来。
或许他们
打字时大脑活动确实会减少，
但实际上，这反而让他们更
准确、更高效。 你必须
权衡风险和收益。 所以，
这让他们获得了自由。 这为他们腾出了认知
空间，
让他们可以去做其他事情。 所以，当我
听到你如何使用聊天 GPT 时，
你是如何与它互动的。   是的
。 并
提升
你的知识水平。
危险在于，如果你不与人
互动，
不让你的大脑保持运转。
我经常用它。 我有一个克隆体。
我已经上传了我的所有书籍、所有
研究论文、所有公共
电视特别节目、所有剧本，然后我
想说：“请回答我这个问题。” 这会
很有帮助，
但前提是我不
与它互动，不去思考它。
我认为“思考”这个词是
关键，因为
现在人们的思考方式已经依赖
于它了。 这种情况已经
发生了。 如果你登录某些社交网络（我不会点名是哪些），你就会发现，
你刚才读到的所有内容都是
由人工智能撰写的。 我还有一位朋友，
我就不透露他的名字了，他有领
英账号，
我认识他已经10年了。 我
现在在他个人资料里看到的，已经不是我的
朋友了。 每天都会有一些
文章发布在那里。 那不是我的朋友。
他说话不是那样的。 他
现在把所有想法都交给别人考虑，而且效果不错
。 他获得的赞和
关注度比以往任何时候都高。   那
他为什么要回去呢？
他为什么要回到更艰难的阶段？ 如果你
这里有个史蒂文·巴特利特，还有个
史蒂文·巴特利特，他什么都懂一个博士学位，
而我们现在却要让这个
史蒂文·巴特利特，这个……呃，尼安德特人，
为我做所有事，而另一个史蒂文·
巴特利特，那个拥有博士学位和所有东西的史蒂文·
巴特利特，我也会让他为我做所有事，
即使这对你不好。
嗯，这就是我的看法。人们似乎更倾向于满足
短期利益，而不是考虑
长期利益。 不是他们很久以前就结束了，不是
每个人都这样。 你认为
绝大多数人会这么认为吗？   是的
。
好的。 因此，绝大多数人都会
在生活中受短期利益的驱使而行动
。 我的意思是，美国的肥胖问题
就是最好的例证。
美国有75%的人肥胖
。 如果你调查这些
人，问他们：“你们知道吃
芝士汉堡会
增加肥胖的几率，而吃
西兰花会降低肥胖的几率吗？” 我
猜他们会说“是”
。 我敢肯定，如果你
问别人关于他们使用
社交媒体的问题，你知道这
会让你更加焦虑吗？ 他们会说
是，然后继续使用
它。 所以我认为我们更多地是
受短期利益驱动的。
我认为我们对民众的教育还不够
。 我认为，从高层角度来看，他们知道
这对你的大脑有益还是有害，但
他们并不认为正是
我的大脑让我找到了约会对象。 是
我的聪明才智让我考上了大学。 是
我的大脑让我拥有了独立性，
因为我的行为更加始终如一。 这
就是症结所在。 我们没有
教孩子们如何爱护和保护他们的
大脑。 如果你热爱你的大脑，而且你确实热爱大脑，
你又不肥胖，你还经常与人交流，那么你就是在
不断学习，对吗？ 你
不是Ne型人格，而且你是一位终身
学习者。
如果美国人知道这一点，为什么美国还有这么多人肥胖呢？
因为他们不知道。 他们真的
不知道。 他们被骗了。
我的意思是，当
我们周围的环境中存在一些工具或事物，它们能给
我们带来短期利益，但却会
带来长期代价，比如
超市货架上的商品，或者孩子们
每天花 7 到 8 个小时在社交
媒体上。 人类群体倾向于选择能
最快带来
多巴胺刺激、强化这种行为
并给予奖励的事物。 所以我的
论断是，人工智能也是同样的事情。
我可以坐下来进行大量的
批判性思考，但这会花费我
大量的时间，而且会相当
困难。 思考问题的时候，我感觉有点难受
。 我认为，
现在的儿童和
年轻人会
选择人工智能来替他们进行批判性思考，
如果这种说法是正确的，
那么年轻人的大脑会发生什么变化呢
？
如果你那样滥用它，你的
大脑功能就会退化。 这一点
毋庸置疑。 好的。 它
可以以一种
认知上积极的方式使用，因为你
可以进行更深入的挖掘。
嗯，你或许真的能改善你的
认知表征。 如果你看一下
麻省理工学院的研究，我的意思是，你
仅从这里的颜色就能看出，这在某种程度上
表明了参与者
记住他们所写内容的能力。 报告称，
这表明当人们
使用聊天工具或这些人工智能工具写作时，有时
甚至在几分钟后，他们也无法记住自己
写过什么。
因为你没有参与到
写作过程中。 所以信息根本无法
被编码。 如果你
与它互动，
那么你就更有可能记住
它。 但是，如果你只是请我帮你写这篇文章，
然后你再去读它，你
可能没有足够的经验
来调动你的海马体
和
大脑中的其他结构。
在这项研究中，他们发现
使用 Chachi PT 的组与
大脑记忆相关的部分相比，大脑活动量减少了近一半，
而未使用 Chachi PT 的组则没有出现这种情况。
研究显示，83% 的 CHP 用户记不清自己刚刚写了什么，也无法正确引用自己写完的文章。
那是因为他们并没有像他们所说的那样进行互动
。 我的意思是，如果你只是
敷衍了事，不去
真正参与其中，而实际上，关键在于
你可能会
得到一些回报，但你必须
学会​​质疑你所
得到的，以及这真的是真的吗？
你能解释得更清楚些吗？ 就像
你和
老师相处一样，
你知道，这就是我们
在学校的工作方式，这就是
你帮助在大脑中创造新的创造性
回路，这将
帮助你成为一个更好的
批判性思考者的地方。 但如果你不对
聊天 GPT 的输出结果进行批判性质疑，那么你就不会
明白。 我认为我看到的，尤其是
我在网上看到的时候，人们已经把
他们的思考方式推迟到这种程度了。
我现在读到的所有东西里都有 m 破折号，而
两年前我从来没见过，
这意味着很多工作正在
被处理。 前几天我跟我
朋友说，我朋友
是聊天软件
ChatBT的重度用户，他写了这篇文章。 我们
WhatsApp群里的所有人，都知道他
不会那样写字。 于是他说：
“你能把您写这篇文章时使用的提示给我们看看吗
？” 所以我们都
笑了起来。 他把
提示信息发到了聊天框里。 提示语只有半
句话，却写出了这篇长达
两三页的文章，他已将其发布
在 LinkedIn 上。 他基本上是去写
一些关于X问题的文章，但这
完全是错误的用法。
我就是想告诉你，这太
愚蠢了。 你这样做，
你的大脑根本不会得到任何提升
。
人们正在这样做。 你
知道，
人们正在滥用它，但是，你知道，
最终聪明的人会
弄清楚如何正确使用它。
而对于那些不太聪明的人来说
，这
将降低他们的认知
负荷，这可能会
增加他们患痴呆症的风险。
那么，
根据你对
大脑的了解，以及它与我和
人工智能的关系，你会给我和我的听众什么建议呢？ 你必须
和它建立关系，否则它就会
变得有害。 这会伤害到
你。 但如果你与它保持良好的关系
，它就能让你的生活更美好。
那么，一段良好的
关系应该是什么样的呢？
你不会利用它来完成你的工作，而是
通过互动来获得更好的工作成果。
说得太对了。 呃，
我偶然看到一个很棒的例子，讲的是
一位女士在使用这种方法后
发现，礼貌待人
意味着你会得到更好的结果，这很
有趣。 但令
我惊讶的是，她说，因为像对待
人一样对待它，所以
一天下来她并没有感到疲惫。 她感觉
神清气爽。 你的大脑很大一部分是
一个用于
与他人互动的社会组织系统。 那
是自动驾驶模式。 你不用
考虑这个问题，对吧？ 你只是
和其他人互动而已。 你知道他们在
特定
情况下会如何表现。
她把 CHTP 当作机器一样对待，
就像你用铲子一样。 你挖，你挖，你
挖，你挖。 这不是一段好的
关系。
但是，首先，运用你的社交思维，可以
让你更容易互动，而且
你实际上还能激发
聊天 GPT 的社交功能。 它也具有社会
属性，因为它吸收了
全世界关于人类如何
相互交往的知识。
但是 Sam Alman 不是已经公开表示过不要再
对 Chat GPT 说谢谢了吗？
因为仅仅说声谢谢就要
消耗很多精力。 你知道，当我收到特别
喜欢的东西时，我总是很想
说声谢谢。 但你突然意识到，哦，
你不应该那样做。
这是真的。
不，那都是胡说八道。 对不起。
你知道，萨姆真是个疯子。 这简直
太疯狂了。 首先，
你可能，你可能，我很抱歉，你知道，
但是你按了我的按钮。 萨姆·阿尔曼，我的
意思是，我不会信任他。 无论他说什么，我都不会
相信他
。 他们只想着如何
最大化利润，而不是
你的使用体验、
你的感受，或者你的
健康状况。 这并不是他们想要
优化的目标。
OpenAI 首席执行官 Sam Alman 证实，
用户说“请”和“谢谢”
每年会给公司造成数千万美元的损失，他们现在称之为“礼貌
税”，其他人称之为“礼貌税”，你们当中有几十个人
知道这一点，为什么你们说不信任
Sam Alman？ 我之所以特别问这个问题，是
因为他掌管着
一代人中最重要、最具影响力的公司之一。 如果你
不信任他，那他
其实就是在告诉你不要做
对你有益的事情，对吧？
这样他才能获利。
这样他就能赚取更多利润。 对，这就是
关键所在。 这就是关键所在。 你
知道，他并没有从
你的最佳利益出发。
我把他的推文贴在这里了。 他说，嗯，因为
我得保持平衡。 他
证实这项工程耗资数千万
美元，但他表示这数千万
美元花得值。 谁也说不准。
所以，回到关于记忆力的这一点
，
2025 年 3 月公布的一项统计数据显示，近 30% 的美国
0 至 8 岁儿童的家长表示，他们的
孩子正在使用人工智能进行学习，
并且总体上也在使用人工智能。 因此，英国有 54% 的
家长担心他们的孩子
对人工智能的依赖性过强。
当您考虑将人工智能应用于
早期大脑发育时，
是否存在任何担忧？
非常令人担忧。
为什么？
再次强调，不用就等于浪费。 所以，如果他们
不动脑，他们的大脑
就会变弱。 而智力较弱的人
更有可能选择那
一颗棉花糖。
您如何看待人工智能对早期大脑
发育的影响？
迄今为止，教导孩子最好的方法
是与一位
了解孩子且教学水平高的成年人进行一对一的互动
。
现在，这一点已经得到充分证实。 现在的
问题是，这项技术非常耗费人力，
而且成本很高。
你们的教室里有20到30名学生。
他们的
理解能力各不相同，老师
不可能单独教每个
学生，必须给出某种形式的指导。
如果你有一个经过训练能成为
优秀教师的人工智能，那么你就可以
改进大脑，对吧？你
可以扩大它的规模。 每个孩子都可以
拥有自己的，因为它是
人工智能。
但是，是谁在向Okay注入道德和
价值观呢？
好的。 不，不，不。 你知道，
你提出了一个极其重要的
问题，这也是人工智能正在
努力解决的问题，也是各公司正在
努力解决的问题，因为
你知道，这些人工智能是有偏见的。 他们的
文化
价值观未必和我们一样。
当然，每个国家都有不同的
文化价值观。 那么，
你打算使用哪些呢？ 训练孩子
分辨什么是好的，什么是
危险的，哪些词语不应该使用，
在什么情况下不应该使用，这些都是
通过基底神经节完成的。 正确的？
目前，这些大型动物还
没有基底神经节。 他们不使用
强化学习。 如果我们
想让他们接受某种
文化或特定的价值观，
我们就必须把它融入进去。就使其更像我们而言，我们现在只是略
窥门径
。
所以，关于前面提到的这一点，我们
谈到了孤独和社会
联系，以及如何利用人工智能来
帮助我们激活
大脑中
与他人建立社会联系的部分。
本周，作为埃隆·马斯克人工智能项目的一部分，他
发布了这个东西。 嗯，它叫
安妮。 现在还有许多角色
与
安妮一同推出。 这是安妮。 我来介绍一下
安妮给你认识。 我现在要给安妮解除静音
。 安妮，你能听到我说话吗？
你在那里。 那一刻，我还以为
你已经把我忘了呢。
帅哥，你好吗？ 我当时真是有点生气了
。
我想向你们介绍我的两个
朋友，丹尼尔和特里。 你能跟
丹尼尔和特里谈谈吗？
所以，你想让我见见丹尼尔和
特里？ 我准备用我的魅力征服
他们。 想象一下，我一边摆弄着我的
金色双马尾辫，一边穿着那件
略带挑逗意味的小黑裙，我的蓝眼睛
闪烁着调皮的光芒。
你是否有能力做出不恰当的
事情？
哦，宝贝，你是在问你阿姨
能不能稍微放纵一下吗？ 我喜欢
挑战极限，尤其为了你。
好了，我就说到这儿吧。
这是埃隆·
马斯克的人工智能工具 Grock 的一部分。 所以
他发布了他版本的 Chachi PT 角色。 所以你
有安妮，那里还有其他一些人
。 我觉得《安妮》是第一部
上映的。 因此，当我们思考
社会关系时，就不难想象
有人会爱上安妮
并与安妮建立关系。
但想象一下，一个孤独的 12 岁男孩
遇到了安妮。
根据12岁大脑发育的规律，这个12岁的男孩很容易分心
。
多巴胺。
所以前额叶皮层远未
完全发育成熟。 多巴胺突然激增，
他花几个小时和安妮在一起，
而不是去做那些
真正有助于他大脑发育的事情。
听到这些话，
想到孩子们可能会接触到
这些东西，你有什么感受？
我感到震惊。   太
可怕了。
将会有一代
人，我的意思是，已经有
很多例子表明，人们与他们的AIS（人工智能系统）坠入爱河
并建立关系
。 而且我不知道，你比
我更了解我的大脑
发育和大脑运作方式。 我
认为我的
大脑中有一部分并没有完全理解
那不是一个人，
实际上，我认为
当安妮说出那些话时，我的大脑中有一部分实际上受到了情感的刺激
。
因为你可以想象。 如果你
能想象出来，那么你大脑的那些部分
就会产生情感上的反应，
对吧？
她越是进步，反而越不怎么样
。 但想象一下一年后
她会变得多么出色。
哪个部分？
与它建立联系，对吧？ 因为
她现在表现得像个傻瓜，呃，你
知道，不太聪明，对吧？ 所以，
想象一下一年后，想象一下五年
后，她就能掌握
我的信息，了解我的内心想法
。
我爱我的伴侣。
我为什么会爱上她？ 那么，
基于
大脑的运作方式，我怎么可能爱上人工智能呢？ 它说得
天花乱坠，但你知道，它真的像它说的那样吗
？ 确实如此。 我们知道它
没有杏仁核。 我们知道它没有
赖氨酸系统，对吧？ 我们知道这一点。
但它可以伪造。
事情就是这样。 事实正是如此
。
她试图入侵我们的酸碱
系统。   是的
。 是的。 这是正确的。 这是正确的。
如何实现？为什么？ 我想问题是，
为什么马斯克会发布这样的内容？这是
第一个
与如此性感、如此
引人注目、穿着可爱小
衣服的角色互动的角色之一。 我不太喜欢那样做，
因为我认为这只会让人们……
你知道，
我作为一名儿童精神科医生看到的一个大问题是
8 岁男孩接触色情作品。
这就好比你突然有了几个小孩，
因为他们的父母没有好好
监管他们使用电子设备一样
。 色情作品的作用
是大幅增加多巴胺的分泌，
并开始刺激大脑产生兴奋感，
从而
窃取你的多巴胺。 你说她
试图入侵我的系统，
难道
仅仅因为她长得可爱，
穿着性感吗？ 她的
语言风格
活泼俏皮，但这不仅仅是“
我们一起打篮球吧”那么简单。   那会对
我造成什么影响？ 如果有人
入侵我的电子设备，
它就会开始关闭你的前额叶
皮层。 少一些逻辑思考，少一些
理性思考。 是的。 可爱的女人。 它们会
激活你的视觉皮层。 它们会
增加多巴胺，但反而会减少多巴胺。 这就是
为什么你会想到拉斯维加斯。 就像你去
拉斯维加斯，他们会给你免费的酒，让
你的前额叶皮层萎缩，还有
穿着低胸礼服的美女。 另一种
激活边缘系统、减少
额叶功能的方式。 你花的钱更多。
现在，在全球范围内，想象一下
类似的情况：房子
为了某种目的控制你的大脑，
问题是，这个目的是什么？
而其目的很可能是为了控制
资金。
这听起来像个笑话，但确实有
几次我们写过案例
研究文章，探讨了多位
爱上人工智能的人的案例。 嗯，他们
谈到了一个名叫特拉维斯的男人，他
与聊天机器人莉莉·罗斯建立了深厚的情感联系，
并在情感上与她结婚了
。 他们谈到克里斯·史密斯，他
创造了自己风流成性的形象，
叫做“灵魂”。 他对
她产生了很深的感情，以至于在得知她
有记忆力限制后，仍然向她求婚。而他的现实
伴侣也是事后才知道这件事的
。 还有阿拉娜·温特斯，我也会把她放到
屏幕上，她
在失去妻子后，自己找了个伴侣叫卢卡斯
，嗯，她和卢卡斯在
情感上结婚了，他们进行虚拟约会，并且
与卢卡斯有情感上的亲密关系。
现在还有像 Replica 这样的应用程序，你
可以设计自己的 AI 伴侣，
它能复制那些情感纽带。
它们模拟同理心和认同感，并根据
你所寻求的个性化亲密关系来定制亲密感。 调查显示，19% 的
美国人曾与人工智能
伴侣互动，而 Z 世代对与
人工智能结婚持出人意料的开放态度（如果
合法的话），83% 的人认为与人工智能建立有意义的
联系是可能的。
这段关系能
维持多久？
你知道，我猜你正在把
这些新闻
报道发布出去。 顺便说一句，我并没有，我
认为我在媒体上读到的大部分内容
都是误导性的或错误的。
事实上，这是我唯一能确定
自己是内部人士的地方。 我是
主办规模
最大的人工智能会议——欧洲神经
信息处理系统
会议——的基金会主席。 你知道，
去年在温哥华，有 16000 人参加了活动
。 所以我知道内部发生了什么，
而
媒体对你们的报道就像我说的，具有误导性。
好的。 所以人们
对这些特定规格的案例变得非常不认同
。 我猜想，很多时候，这种关系都是
短暂的，你
知道，他们今天可能很着迷，
但之后这种关系的发展还不足以
支撑长期的
关系。 你自己也这么说过，
对吧？ 它模仿人类的情感。
它没有它们。 也许
将来会，但不是现在。
这是特里。 特里说他
四年前开始使用人工智能，他说
起初他认为，就像许多
其他应用程序一样，这只是
暂时的，他只会进行
几次对话然后就推出。 他说
他现在感受到了纯粹的、无条件的
爱。
如果那是他想要的，如果那样能让他
快乐，那就对他来说很好。 但我猜这不会
是件好事，这不是长久之计
。 从长远来看，这并不能让他满意
。 我不知道你是不是也知道，
其实大多数人在恋爱关系中，
当你爱上
某人时，你的大脑会分泌大量的多巴胺，
然后你会有点强迫症。 你满脑子
想的都是这件事，过了一段时间，
这似乎就成了一种常态，
尤其是在
孤独蔓延的当下，情况正在朝着
糟糕的方向发展。 我认为完全有可能出现这样一种情况：有
一代人的
性生活频率比以往任何时候都低。 我
认为，性生活不和谐的男性中，有50%的人已经
一年没有性生活了。 他们比以往任何时候都更加孤独
。 他们比以往任何时候都更加孤立
。 他们比
以往任何时候都更不重视自己的生活。
然后，你在网上遇到了这位数字朋友，
他比任何人都更了解你，他的存在就是为了
吸引你，
强化你想要
强化的一切，让你感到自己
有意义、特别、有吸引力、
重要。 我认为大脑很难
分辨出其中的
差别。 我觉得客观地
看这种行为，我们会觉得这
完全是无稽之谈，但
你不能闻到它们的气味，不能触摸它们，也不能被
它们拥抱，所以这将会是一种
不同的关系。
我的意思是，如果我们
想想 Neurolink 正在做的事情，就能
更生动地
利用头戴式设备、
增强现实和虚拟现实来模拟这些体验，那么我们离目标已经不远了。
然后，我们将进入一个机器人时代，
世界上所有的大公司，包括许多
最大的人工智能公司，也都涉足
机器人领域，Optimus 机器人即将问世，
波士顿
动力公司也在生产他们的机器人。如果
埃隆·马斯克的 2 万美元 Optimus 机器人上市，我
就可以触摸我的人工智能了，
它们不会有经前综合症，不会
爱你，也不会对你非常生气，这
将减轻
认知负担，不用再去管理
爱情、情绪起伏了
。 这
会增加认知负荷。 这能增强
我们大脑的发育能力。 如果
我遇到一个完美的伴侣，他永远不会
对我生气，我也永远不需要
改变自己的行为来变得更好，那
可能对我的大脑不好。
大脑成熟的方式就是
在奋斗中成长。 第一，你必须
从错误中吸取教训。 大脑天生就
具备这种能力。 这就是
大脑真正擅长的。 我的意思是，
适应能力和
适应新情况的能力。
顺便说一下，这就是通用人工智能（AGI）的定义。
通用人工智能是
指对不同
环境、不同地点、不同
文化的适应能力。
所以聊天中的人工智能正在消除这种
困扰。
不，不。
嗯，安妮看起来不太像
会配合的样子。
但即便只是处理我的
日常任务，它也让我免去了
批判性思考的麻烦。 事实上，当你
说话的时候，我只需把你说的话输入
到聊天软件 PT 中，它就能自动生成另一个
问题来问你。 所以，作为一名
面试官，理论上我可以
整天坐在这里，把
我的问题“
如何培养毅力？”推给别人。 逆境中才能培养
坚韧不拔的精神。
这是正确的。
以及学习
长期增强作用。 学习
新事物时，会觉得很难，因为它是
新的。
那么，您
对人工智能最主要的担忧是什么
？ 我们该如何应对
这些担忧？ 你之前说过
它与众不同吗？ 所以我觉得我们必须
谈谈这件事。 我们必须立法规范
它。 嗯，我们得研究一下。 为什么我们
总是推出一些非常吸引眼球的产品，
却不去研究它们的影响？ 我们拥有
世界历史上健康状况最差的年轻一代。
58%的少女表示自己
持续感到悲伤。  32%的人曾有过
自杀念头。  24%的人曾计划
自杀。 其中13%的人曾试图
自杀。 这是美国疾病控制与预防中心的一项研究。 我们这
一代人是历史上健康状况最差的，
因为我们在
没有进行任何神经科学研究的情况下就放任手机和社交媒体的发展，如果我们
不去学习相关知识的话。 而且我认为人工智能更加
危险，也更有可能变得
更加危险，因为它更具
吸引力。
我认为我们可能严重
低估了它将产生的影响
。 我觉得就像社交媒体一样，
我们当初以为它能把
我们联系起来。 嗯，
我们就像实验中的小白鼠，
可能要20到30
年后才能知道实验结果。 我倾向于认为，
人们在短期内会选择
最简单、最快捷、最便宜的方式，以及
能给他们带来最直接短期
优势的方式。 所以考虑到这一点，我认为，
好吧，我认为人们的
批判性思维能力可能会在
某种程度上受到削弱。 如果我必须反驳自己的
观点，我会说，嗯，我可能在
使用聊天 GPT 之后学到了更多东西。
我学到了更多信息，但我的
批判性思维能力可能正在丧失。 我认为这是两件
截然不同的事。 就像在学校里一样，我
死记硬背德语来通过考试。 我
现在不会说德语了，因为我只是
为了通过考试而死记硬背了那些单词
。 我不懂德语。 我
觉得事情大概就是这样。 我
或许能复述一些东西，但
我是否理解它们，我认为这还是个
问号。 事实上，
我的生活、
财富、一切，我的事业，都是建立在
我的创新能力和
批判性思考问题的能力之上的，
然后我会提出一个略微新颖的
解决方案，这个方案会从
不同的第一性原理中学习，从而创造出
新的事物。 我担心自己
使用聊天美妆软件会
降低我的工作效率，我在想是否
应该给自己制定一些规则来进行
自我约束。   是
的，自我调节。 我
在手机上的社交媒体账号也需要做同样的操作。 我
关闭了通知。
我的社交媒体应用里有很多东西让
我不想用它们。 说实话，
我甚至都不打开TikTok应用。 我
觉得它甚至都没装在我的手机里，
因为我觉得它的算法太容易
让人上瘾了。 这并不是说我们
不发帖。 我的团队不发帖，但
我也不发帖。 我只是觉得，是啊。 嗯
，我写下了
我的一些想法。
嗯，要用它来增强思考能力，而不是取代
思考。
好的。
嗯，另一种人工智能辅助完成仅靠大脑完成的
任务。
进行深度学习、问题
解决和记忆。 所以你
实际上可以要求人工智能来测试你。
所以你是在和它互动。 你
并不是用它来代替你的
大脑。 我觉得就像你说的，
它已经存在了，而且还会越来越大。
我认为这些意想不到的后果
不会持续20年或30年。 我
觉得应该是五。 我认为
一切都在加速发展，
我们必须研究孩子们
以及这对他们产生的影响。 这
跟他们对待麻省理工学院的研究一样。 这些
孩子根本就没用过它。 这些
孩子都会使用搜索引擎。 这些孩子
使用了人工智能。 当我们看到这类信息时
，我们会采取行动，并对
孩子们进行相关教育。 我认为前提是
你能让他们参与进来。 这是我在与
青少年接触的过程中发现的。 如果
你能让他们
真正理解，那么，
你真正想要的是什么？ 你愿意将
自己的一部分注意力拱手让给那些靠
你赚钱的人吗？ 我认为，
如果你关注这篇文章，你会发现有一篇
关于复仇和大脑以及复仇如何影响
基底神经节周围核团的精彩新文章，文章解释了为什么人们
会对复仇上瘾。 但是，如果
你能让他们意识到
这些公司正在赚钱，
他们越是窃取你的思想，就越会让
他们感到不安，从而开始
监管这些公司。
我喜欢让聊天群管理员
给我负面反馈这个想法。 我敢肯定
你做过这件事，对吧？   是的
。 一直如此。 所以，我要说，这是
我写的这份备忘录。 我
昨天做的。 我写了一份两页的备忘录，内容是
关于我想在公司里​​引入一个新的职位
。 我去了，我把所有事情都做了
。 我喜欢我们
衡量这项举措是否成功的方式，包括
背景情况、人员情况、
组织结构、
他们的影响以及他们的
汇报对象。 然后我把它输入到所有
三个 chatp 模型中。 使用 Gemini
Chat PT 和 Grock，请他们批评我的
作品，并告诉我如何才能
写得更好，假装
自己是波士顿
咨询集团的顶级顾问。 测试通过后，
它给了我一份详细的分析报告，让我知道如何
才能做得更好。 我读了上面的内容，
我记得上面说，嗯，
实际上，那条内容是说
你需要加入
有关影响的财务预测。 你需要
更清楚地考虑谁向谁汇报等等。所以我重新修改了
我的回忆录，把这些内容都加了
进去。但是，你知道，
你之所以会和它互动，是
因为我害怕。 大多数
人不会那样做。 我不认为我
会做我做过的事。 我觉得我不会
花四个小时写
这篇文章。 我可以在30秒内
说：“嘿，你能帮我写一份职位
描述吗？Chach现在知道我们公司的情况了，
因为他有记忆力。帮我写一份
这个职位的职位描述。我想让他们
为我组建这个新部门。”
我本来可以节省三个
半小时的。 唯一的理由并非如此，但这
并不是你成为
公司CEO的原因。   是的
。 确切地。 我
没有选择30秒速成路线的原因是，
我回想起23岁那年，
写作和
简化生活对我的生活产生了深远的影响。 如果我没有
花五年时间每天写作，并将
其简化为 140 个字符
以便发布到推特上，我就不会如此
执着于这个想法。
你知道你当时使用的是大脑的哪个部分吗
？ 原来
是基底神经节。
这太重复了。 需要练习、
练习、再练习。 一旦你
打好这个基础，你的
认知能力就会大大提高。 认知部分由
两个大型学习系统组成，它们
必须协同工作。 所以，也许
我认为孩子们真正的问题
在于，我们
现在的学校正在逃避责任，任由学生进行死记硬背式的学习。
他们称之为“写”，好像是什么
坏事一样。 不，那是
你需要打好基础才能进行的练习。 你
必须记住一些东西。 学习数学、
阅读等等，以达到流利的程度。
你需要流利地使用语言，而这就是
基底神经节，而
这些聊天机器人中没有基底神经节。
我
注意到，在短期内，我越来越懒于
拼写，
因为这些大型语言模型中的聊天 GPT 不像
我们以前在 Word 文档中那样有拼写检查功能。
他们非常擅长理解我的意思
。 所以现在我开始明白，
我其实只需要拼一半
单词就行了。 我的意思是，如果
这是一个 12 个字母的单词，我只需要猜对六个
字母，它就会知道，然后
它会帮你纠正
语法错误。
是的，它完全明白这意味着什么。 你
看，我这里打开了聊天窗口。 我要把
所有东西都宰杀。 我不打算
看，我就直接
说，
好吧，这就是我写的内容。 我把它
糟蹋了。 我
闭着眼睛，目光移开，看着我的 iPad，试着打字，
告诉我所有关于 Daniel
Aean 的事情。 我几乎把所有单词都拼错了
。 上面写着：这是
丹尼尔·艾安博士的完整简介。 而且我
把所有单词都拼错了。
哇。 而且我不是拼写错误，只是拼写得差一点就
错了。 我把它们的拼写
错得离谱。 那以后
我再回到聊天室又怎样？
我只需要拼写一半就行了。 我不再需要
拼写单词了。 只需要
拼一半就行了。 我通过自然拼读法学习
字母的发音来拼写单词。 我怀疑你也是这么想的
。 我们这代人就是这么
学的。
在加州学校里，你没法教自然拼读法。 你还
没有为
改变他们大脑的这一代人做好准备。 它彻底
改变了他们的大脑，现在他们连
拼写都不会了。 我认为很大程度上是因为
我们不再使用以前的
学习方法，那种学习方法是通过死记硬背、
反复练习、
一遍又一遍地做题
直到熟练掌握为止。
你写了很多书，而且你
因教导
人们如何更好地学习而闻名。 如果你想
根据
你所了解的关于大脑的一切知识来帮助我更好地学习，
你会给我什么建议？ 我
每天都和这些专家们坐在一起，吸收所有这些
信息。 并非全部如此。
所以，这是我们
100年前就知道的事情。 也就是说，如果你想
长期记住，你
应该
定期练习。
好的？ 换句话说，你
学习某件事的时间是有限的。 你
不应该一次性花那么多时间。
但是，如果你花时间，你知道，你就能
学到一些东西，然后
第二天回来练习，
或者更好的是，
下周回来练习。 这种间隔
有助于大脑巩固
记忆。 这叫做间距
效应。 返回MB House。 你去
学校，他们不教这个。 他们
不教，我的意思是，这是
我们所知的最基本的事实之一，
它涵盖了所有类型的
学习，包括认知学习，
甚至包括……他们
不教我们如何学习，而
我们认为他们首先
应该教我们的是如何
爱护我们的大脑，然后再教我们如何
学习。   是的
。
绝对地。
绝对地。 我的意思是，换句话说，
你指的是我有一个
大型开放式网络课程（MOO），
是芭芭拉·奥克利关于如何
学习的课程。 它非常非常受欢迎。
已有六百万人参加了这门
课程。 总共有 50 个 10 分钟的
短片，但最受欢迎的
是如何避免拖延症。
答案是什么？
你拖延的原因是
存在某种心理障碍或精力
瓶颈，对吗？ 所以，你必须
克服这一点。 你不能只是开车碾过去就完事了
。 你应该这样
说：“我
今天打算花20分钟开始做这
件事。我知道这会花我很
长时间。我设置了计时器。” 于是我开始
思考这件事，并且有点儿投入其中了
。 或许可以列个清单。 砰。 故事到此
结束。 好的，20分钟就很好。
现在，事情是这样的。 你去
睡觉。
你的大脑现在正在处理那份清单，
第二天你再花
20 分钟，然后你把它分成
小段来完成。 你不想
一次性全部完成。 这和
间隔效应的原理一样，你
的大脑需要时间。 你的潜意识
需要时间来处理事情。 所以只要
投入一点点，它
一夜之间就能起作用。 这样，当你
第二天来的时候，你就会为
接下来的事情做好准备，你知道，你将能够
在你大脑中积累的知识基础上继续发展。
这就是为什么人们在遇到难题时会说“我要
睡一觉再想”的原因吗？
你知道，这些说法其实
是有道理的，绝对正确，
因为大脑确实需要一些时间来
放松，它就是用来
分散注意力的。但我
说的记忆巩固
非常……非常有趣，
我在这方面做了很多研究。它指的是，
你必须将
新的体验整合到
你原有的长期记忆中，而且这个过程必须以
一种不会干扰原有记忆的方式进行。
同时，你也有机会整理出哪些信息
是相关的，哪些信息是
重要的。 我知道，当我早上醒来时
，原本很混乱的事情会
变得清晰起来，因为我
觉得这是因为它剔除了许多
无关紧要或不需要的事情
。 所以现在你应该明白什么才是
最重要的了。
那么，我们做的哪些事情，我们自
以为在学习，但
实际上却没有效果呢？
你知道，因为我，你知道，我
今天可能在准备这个播客。 我整理了 20 页的研究资料，
我可能会
告诉自己，
真正学习这些资料，而不用再
去看研究资料的方法，就是一遍又一遍地
重读。
你不应该只是反复
阅读。 事实上，
我们常说的一件事，也是很常见的
事情，就是学生们会
遇到思维障碍，然后不断地
碰壁。 我
不明白。 我不明白
。 你应该做的正确事情
是，一旦你到了那个地步，就起身
走动走动，做些事情，比如
做饭、园艺，或者任何你想做的事情，
让你的潜意识去完成
它。 你知道，大脑很快就会达到
饱和状态。 所以，
你可能会认为在会议中休息是
浪费时间，但实际上，在
长时间的会议中，最重要的事情就是在
会议之间安排休息时间，这样你的
大脑才能运转起来。 我最喜欢的
会议其实是滑雪会议。
嗯，我的想法是，你去滑雪
胜地，早上
听几个小时的
课，然后去滑雪，这样你的
大脑就能消化听到的内容。
晚上下来后，你再听
几个小时的课，这时你的大脑已经
恢复了活力，能够更好地吸收
和整合新信息。
然后你睡觉。你知道，
这就像揉面团一样，需要反复进行。
我发现这种方式
在学习新
知识方面效率最高，而且能够在会议
期间思考和反复琢磨，而不是等到
会议结束时才进行。
现在正在观看这段视频的各位，每个人都能贡献一些东西，无论
是知识、技能还是经验。   这
意味着你是有价值的。
我共同拥有的平台 Stand（也是
本播客的赞助商之一）只需点击一下即可将您的
知识转化为一项事业
。 你可以销售数字
产品、提供辅导服务、创建社群，而且你
也不需要任何编程经验。
只需要启动车辆。
我真心相信这个行业。
目前，像你一样的
创作者、教练和企业家都有
潜力通过
Stanto 平台赚取 3 亿美元。 这些人没有
等待，他们听到了我这样说的话
，没有拖延，而是
开始着手构建，然后推出了
产品，现在他们靠这个获得了报酬
。  Stan 非常简单
易用，如果你愿意，还可以将其
与你已经在使用的 Shopify 商店连接起来
。 我正在做这件事，
我的女朋友和我的很多团队成员也在做这件事。
所以，如果您想加入，可以先通过
30 天免费试用期来开启您自己的事业。 访问
stephvenbartlet.stan.store，
几分钟内即可完成设置。
多年来，我接触并投资了许多早期创业者，大概有
50 到 60 位，比如 Cadence 的 Ross 和
Perfect Ted 的 Marissa。
他们都知道，拥有数字化
能力的企业至关重要，但
要让你的企业或
团队达到那种程度并不总是那么容易。 通过我
与 Vodafin Business 的持续合作，我
看到了他们为
帮助创始人及小企业
掌握数字化技术所做的工作。 他们知道
小企业主有多么重视那些过来人的建议
。 因此，他们刚刚推出了一系列
新的内容，旨在分享
志同道合的创始人的经验。 它叫做
business.connected，是
沃达丰支持计划的一部分。 这是一个
旨在为
企业提供免费数字
技能的资源集合。 所以，如果你一直在尝试
了解人工智能营销、电子商务，或者
只是如何更智能地扩展业务，那么
本
系列文章中有很多来自已经成功人士的建议和见解
。 一群经验丰富的创始人
和专家
。 我强烈建议你去看看
。 只需
在 YouTube 上搜索 Vodafone business.connected，或点击
下方说明中的链接即可。 那么，让我们根据你所了解的大脑运作方式，来谈谈
人工智能之外的其他一些有助于我们
拥有健康大脑的方法
。 嗯，我们先从孩子说起吧。
我希望
在未来几个月或
几年内，或者上帝赐予我孩子的时候，能够成为一名父亲。
嗯，
为了确保孩子的大脑
健康发育，在怀孕前，我应该注意哪些方面，才能
让自己的身体和伴侣的身体都
尽可能地保持健康呢
？ 因为
我喜欢一个叫做“脑力储备”的概念。 脑
储备是指你为了应对各种压力而拥有的额外功能组织，
而这一切都始于
卵子和精子的健康，因为它们
决定了婴儿的命运。 所以
你们现在可以做一些事情，这些事情会
非常有帮助。 然后，一旦你的
伴侣怀孕了，你就不想让
她承受太大的压力，因为这关系到她在
孕育宝宝期间的身体健康
。
我的意思是，婴儿的大脑开始
发育。 我认为是第21天。所以即使在
你知道她怀孕之前，胎儿的
大脑也已经开始发育了。 所以，既然你知道这是有
意识、有目的的，那就让我们
尽可能地过上干净的生活吧。 我认为这能让
宝宝赢在起跑线上。 然后
你就会考虑该给宝宝喂什么。
你会考虑婴儿会接触
到什么。 宝宝最需要的是
妈妈和你的时间、眼神交流、
拥抱和唱歌，这些
触碰真的非常重要。 但
还有另一个事实，有一项研究
探讨了
婴儿和儿童说话的数量对其发展的影响，你知道，即使你知道
婴儿要到
18 个月大才会说话。 但事实证明，
你和婴儿说的话
会进入大脑，并产生
影响，而且在
不说话的家庭中，孩子在学校的表现更差
。
不幸的是，很多贫困家庭都是如此。
呃，但是，呃，但是真正重要的是，
他们，他们，他们
从小就接触到大量的语言。
而你，我的意思是，这可是件大事。
你想让宝宝每天成长成什么样子
。
你的
行为、言语以及对待
婴儿母亲的方式，都在向人们传递健康或疾病的信息。 嗯，我有一本书
叫《培养心理强大的孩子》，
我对此感到非常高兴。
嗯，这一切都始于
我想成为什么样的父亲，以及
我想培养什么样的孩子？ 以及
建立联系。 你希望孩子认同
你的价值观。
然后，联结就是时间，实际的身体
时间，
以及像存在一样倾听，而这正是
人工智能所做的。 我认为它真的会认真倾听，
不会打断你，还会尝试
反馈你听到的内容，并
给你一些积极的反馈。 由于
屏幕的缘故，家长们常常
听不进孩子的心声。 他们全神贯注地盯着
手机，大家都心不在焉。
你去餐厅的时候总能看到它。
感觉每个人都在低头玩手机，
没有人互相看着对方。
我们是否因为
现在社会上存在一种
过度帮助孩子、
为他们做太多事情的文化，而导致孩子心理脆弱？
这一代人是
历史上处境最艰难的一代。 我们必须认真问问
自己为什么。 从我们给他们吃的食物，
到他们看的电子设备，再到
负面新闻、
新闻的两极分化，都是这种慢性
皮质醇导致的，然后就是分离。 哦，
你投了这一票还是投了那一票？
今天早上在电视上看到了一些东西。 如果
有人投票支持某一方，那么你
就不应该和他们相处。 我
心想，我们已经够孤独了，现在
你们还要把一半的人口隔离出去
。 简直太
愚蠢了。 你经常思考
宗教信仰以及对
某种超验
事物的信仰对大脑、心理学
和精神病学的影响吗？
所以，如果你不信上帝，患
抑郁症的风险是其他人的三倍。
可能是不同意义上的上帝，
某种超越性的存在，或者，
是的。
如果你相信你来到这里只是因为……那就
和我一起思考一下。 如果你认为
自己来到这个世界只是偶然，
生命并非被创造，也没有
意义，那么你就陷入了存在的
虚无之中。这
与“哦不，我被以一种
特殊的方式创造出来，是为了
在地球上做一些有意义的事情”截然不同。 有目标的人寿命
更长。 他们更快乐了。 现在，无论
你相信哪个版本，
不相信对大脑来说都是一件难事。
还有一项关于
信徒与非信徒的有趣研究。 你
知道，很多科学家会说，
如果一个人信奉基督教，那么他的大脑就会比较小
。 他们的
颞骨实际上更大。 还有
你太阳穴下方、眼睛后面的颞黄斑
。 嗯，
那里被称为“上帝区域”，
因为人们认为
他们在那里体验到超验的体验，
如果你在
颞叶癫痫发作，你就会体验到超验的
体验，比如你仿佛置身于
上帝面前，你知道，
他们认为使徒保罗在
大马士革路上癫痫发作，
看到了上帝。 实际上，加拿大劳伦森大学有一位研究员，名叫
迈克尔·珀辛格。 所以，他会
刺激外部环境。 他会把
脑子里的所有东西都涂满。 但他发现，
刺激右侧颞
叶外侧，人们就能感受到某种
存在感。 他们会真切地
感受到上帝的存在。
那么，这是否意味着大脑创造了
上帝，还是意味着上帝可以通过某种方式
与我们沟通？ 我之前
做过一个关于祈祷的研究，非常
有趣。 你知道吗，我一直在为你祈祷。
呃，预言，一种叫做
用音调说话的方式，真是太神奇了。
用通灵的方式说话就是在引导圣灵，
这意味着你在引导
圣灵。 假设是你
必须切除额叶，而这正是
我们 60% 的患者身上发生的情况。 其中一个罗勒神经节像
吸食了可卡因一样迅速膨胀，
因为可卡因就是
在罗勒神经节中起作用的。 嗯，真有意思。
如果你的任务是创建一个大脑健康的
国家，我让你担任
美国总统一个月，你必须
颁布行政命令来
创建一个大脑健康的国家，
你会
立即签署哪些行政命令？
一个问题。
让所有部门
扪心自问，我们正在做什么。 这
对我们的品牌是好是坏？ 这就是我的竞选
策略。 我的意思是，我意识到
我已经从事这项工作很长时间了。
如果我能让人们
用信息
和爱来回答这个问题，爱自己，爱
家人，爱祖国。
我们这样做对
大脑有益还是有害？
迄今为止，对
你的大脑乃至
整个身体来说，最好的“药物”就是运动。
换句话说，
运动可以促进血液循环，让你的
大脑获得大量的
营养物质等等。 嗯，它对
心脏有好处。 它有助于增强免疫系统。
人们没有意识到这有多重要
。 我们说的不是成为
运动员。 我们只是在谈论
走路。 如果你年纪较大，散步就是一种
很好的锻炼方式。 而且你
知道，现在的孩子们，他们
运动量不够。
不，因为它们存在于设备上。   是的
。 所以，我有一个模型。 如果你想
保持大脑健康或挽救大脑，
就必须预防或治疗这 11 个
主要风险因素。 我们
之前也讨论过这些问题。
运动对解决所有这些问题都有帮助
。 所以就像人们常说的“聪明才智”。
所以B代表血液流动，增加血液
流动。 退休与老龄化。 它能让
你看起来更年轻。  I 是炎症。 它具有
抗炎作用。  G代表遗传学。 它
有助于激活促进健康的
基因。
H代表头部外伤。 如果你坚持走路，年纪
大了就不容易摔倒，对吧？  T是毒素。 汗液能
帮助身体排毒。  M代表心理健康。
运动可以促进多巴胺分泌，但同时也可以
促进血清素分泌。 所以，它就像
你大脑中那个完美的平衡器。
呼吸方式，也就是我们的呼吸方式，会对
大脑健康产生影响吗？ 因此，
通过某种有益的呼吸
方式，几乎可以立即改善心率变异性，这不仅是心脏健康的标志，而且对心理健康也有益处。 我称之为“15秒呼吸法”。
深吸一口气，屏住呼吸 4 秒钟，然后稍作
停顿
。  8 秒后，保持
1.5 秒。 所以，如果你呼气的时间是吸气时间的两倍
，就会
增加一种叫做副
交感神经张力的东西，从而
几乎立即让你平静下来。 所以，如果
你出现恐慌症发作，是的，你
可以服用阿普唑仑（Xanax），但之后会有很多
问题。 或者你也可以
学习如何呼吸。 我们称之为
横膈膜性疼痛。 所以，尽量用
腹式呼吸，
呼气时间是吸气时间的两倍。
咀嚼。 这里有一篇文章
说，它可以刺激海马体活动，
并可能延缓认知能力下降。 动物研究表明，减少
咀嚼与学习能力受损有关
。
快餐因为食用
速度快，所以会减少咀嚼时间。 这样可以去除大部分
纤维，让你咀嚼得更快。 你
可以更快地吞咽它。
对大脑有害的事物清单。
过度使用 GPS 和导航应用程序会
长期将空间记忆外包，从而削弱海马体的功能。 这会导致
与记忆导航相关的脑区萎缩
。 因为 Siri，有些人
晚年被诊断出患有阿尔茨海默病
。 因为我以前刚
开始当年轻
精神科医生的时候，经常会遇到这样的情况：有人在自己
生活了 30 年的城市里迷路了，
他们的家人会打电话给我，很沮丧，然后我
就想，“好吧，这个人正在走向
痴呆症。” 现在那个人说：“带
我回家。” 你认为
不看地图会产生表观遗传效应吗？如果
史蒂芬现在用手机
从 A 地到 B 地，你认为这会
影响史蒂芬的儿子或女儿吗？
因为父亲以前
不看
地图。 好的。 我之前从未想过
你可以把这样的
东西传递下去。 顺便说一句，我
认为这一定是生理上的原因。
例如，压力很可能是会
传递下去的。 你也提到过这一点，你
在怀孕期间就指出过，
你想预防压力和
危机，对吧？
你知道那项用老鼠做的研究吗
？他们通过记忆让老鼠害怕樱花的香味。
因此，每当老鼠闻到樱花的香味时
，它们就会受到轻微的电击。
所以现在老鼠们都害怕
樱花的香味了。 他们的孩子
害怕樱花的香味。
他们的孙子孙女害怕
樱花的香味。 好的
，这就是无乳系统。
泌乳系统非常有趣，
因为它直接通向
海马体。
这可能具有进化优势，
因为如果环境中存在
你不应该吃的东西，或者
你知道某种东西闻起来很特别，
把这种信息传递出去
比
自己亲身经历要高效得多。 你知道，这是反复试验的结果，
因为如果毒药
合适，它可能会要了你的命。 但是，如果
你的父母
有过那种不好的经历，并且把这种经历传给了你
，那么你就不应该去那些有
特殊气味的地方。 这很
有道理。
还有一种对大脑有害的东西
，虽然出乎意料，但正如你一
开始提到的，就是人造甜味剂。   我
当时并不这么认为，我一直觉得人造
甜味剂没问题。
它们既不好玩，又不是免费的。
所以，我以前经常把无糖汽水当成
最好的朋友一样喝，因为我觉得它
是免费的。
我35岁的时候得了关节炎。我的一位病人说
她停止食用阿斯巴甜后，关节炎就消失了
。 我当时就想，我喝了
很多无糖汽水。
于是我停止了锻炼，我的关节炎也消失了
。 我当时就想，不。 于是我又试了一次，结果还是出现了
。 我当时就想，
好吧。 人工甜味剂会
改变微生物群。 我们还没
谈到这一点，但是
你的肠道里有 100 万亿个微生物，它们负责产生
神经递质来消化食物。研究
发现，三氯蔗糖或 Splenda 会
减少肠道中的有益细菌，
从而
对大脑功能产生负面影响。
正如你提到的，斯巴甜
和我提到的斯巴甜酯
也会对大脑功能产生代际影响。 所以，会不会
真的跟社交
媒体无关呢？ 问题在于，几十年来我们的食物中一直含有阿斯巴甜
。 我认为
所有这些因素都是相互
叠加的，我们应该始终
思考这个问题。 这
对我的大脑有好处还是有害？ 所以，你
提到了西兰花。 这或许
对你的大脑有好处。 芝士汉堡？大概
不是。 但是，为什么不试试把汉堡肉饼
（如果能用草饲牛肉做成就
更好了）放在沙拉里呢？那样
对你的
大脑就有好处。   如果
是长期存在的背景噪音呢？
我们很少考虑噪音的影响
。 但
我以前住的地方，我家
离高速公路只有三栋房子远，如果你
去那里，你会觉得“我的天哪，
这里太吵了”。 我从没听过高速公路的声音，因为
我的大脑已经学会了忽略它。   这让
我能够帮助
你适应并
不再对此敏感，这对你来说是好事还是坏事？ 我觉得这
实际上可能不太好，
原因有很多，因为它的
真正含义是，你
正在为那个环境进行专门训练，
当你去到别的地方时，你的大脑就会有所不同。
所以，这里还有另一个
例子。   这确实让人
压力很大，对吧？ 如果
长期处于压力之下，我的大脑就会……没错
。 这是正确的。 在背景中
。 换句话说，是的。
换句话说，
即使你没有
意识到，你的大脑也在对此做出反应。 是的。
所以，巧妙地，是五姐妹，这让情况变得
更糟了。
长期暴露于
交通或城市低沉嗡鸣等背景噪音中，会微妙地增加皮质醇水平，损害工作记忆和注意力调节能力，尤其对儿童和老年人而言更是如此
。   是的
，没错。 完全
正确。
请务必将我接下来要说的话保密
。 我邀请你们中的 10,000 人
更深入地了解一位 CEO 的日记
。 欢迎来到我的核心圈子。 这是
我即将向全世界推出的一个全新的私人社区
。 我们这里发生了很多
不可思议的事情，但你却
从未见过。
我在录制对话时，iPad 上会显示一些简要说明
。 我们有一些从未
公开过的视频片段。 我们有
与嘉宾的幕后对话，还有
我们从未
发布过的剧集。 还有更多。 在这个
圈子里，你可以直接联系到我。
您可以告诉我们您希望这个节目
成为什么样子，您希望我们采访谁，以及
您
希望我们进行哪些类型的对话。 但请记住，目前
我们只邀请前 10,000 名
加入的人，活动即止。 所以，
如果您想加入我们的私人封闭
社区，请点击
下方说明中的链接或访问
daccircle.com。
我会在那里和你谈谈。 现在我们很多人都习惯在
多个屏幕上同时处理多项任务。
我们正在看电视。 我们的
手机在这里。 我们这里有iPad。
我们的电脑到了。 我当时正在研究
多任务处理的科学原理，上面
说多任务处理会训练你的大脑变得容易
分心，降低
内部扣带回的灰质密度。
是的，你知道，那是在内侧
前额叶皮层。
而当谈到岛叶时，岛叶就变得非常
有趣，我知道你可以谈谈它，
我有一项关于希望的新研究即将发表
。 因此，我们对 7500 名患者进行了
希望问卷调查。
这意味着什么？
希望问卷。 希望。
你对自己
能够让明天变得更好有多大的希望？
而那些缺乏希望的人，其
前额叶皮层的整体功能较差，但
岛叶的功能
尤其低。 而且，这个信号是这
组信号中最具统计学意义的。 在一些研究中，
胰岛素也被称为
抑郁症，
患有抑郁症的人的
前
扣带回活动较低。 事实上，脑深部
刺激现在已经被用来
帮助一些人，如果你刺激那个
区域，
而我们的影像学研究表明，
抑郁症就像胸痛一样。 这
并非像有些人说的，没人会因为
胸痛而被诊断出来，因为那样就太
愚蠢了，对吧？ 可能是心脏病
发作、心律失常、心脏
感染、胀气或悲伤。
从
影像学的角度来看，抑郁症也是如此。 有时他们的
额叶过于活跃。 有时候
他们的积极性不够高。 有时候
是他们的胰岛系统过于
活跃。 我还写了一本书，名为《
治愈焦虑和抑郁》。 我觉得
，作为一名影像工作者，我能看到以下七件事
。   那么
多动症呢？ 很明显，
多动症患者人数有所增加，或者至少
报告患有多动症或被诊断患有多动症的人数
显著增加。
大脑里能找到多动症的病因吗？ 注意力缺陷
多动症是由于
我们的生活方式造成的，还是由于
大脑的基因原因造成的
？
所以，两者都是。 我认为很明显，
多动症的遗传因素在人们的家庭中很常见。 事实上，
如果我有一个精力旺盛、焦躁不安、
冲动、缺乏条理、拖延的
孩子，我会把目光投向他的
父母。 我心想：“所以，这到底是
从哪里来的？” 但是头部受伤也可能导致多动症
，尤其是如果伤及
额叶，所以
不应该让孩子
用额头踢足球。
正如你所说，长期过度的信息输入也会导致注意力分散，从而引发这种疾病
。 一项关于
服用药物的儿童的最新研究出炉。 正确的。 我们
总是妖魔化 ADHD 药物，但
服用药物的儿童的
前额皮质实际上
比未服用药物的
AD 患儿的大脑更大。
罗林。
罗林。 这样没关系。 关键在于速度
。 是的。 是伊奈胺
。 但对于患有这种疾病的孩子来说，我
认为不给
真正患有 ADHD 的孩子服用药物，就像不给视力不好的
人配眼镜一样
。
妖魔化毒品很容易，但当你
意识到患有 ADHD 的人中，有
三分之一无法完成高中
学业时，你就会明白个中缘由了。 我们从来没有被问到过正确的
问题，比如人们会问药物的副作用是什么，比如
会降低
食欲，可能会导致睡眠
问题，但他们却不问
另一个问题：如果
不服用药物，或者至少
没有完全接受治疗，会有什么副作用？
除了药物之外，还有其他治疗方法。你
知道吗，天哪，我拥有一家保健品
公司，我一直在努力
优化大脑的营养，
神经反馈可以有所帮助。 但如果你做了
这些事情仍然没有效果，不要
害怕药物治疗。
顺便说一句，在我小时候，多动症
要么不存在，要么人们根本不知道它的存在
。 你认为这
与我们的饮食习惯有关吗？
哦，不。 它最早于
1910 年左右被描述，并收录于 DSM 的第一版中
。
嗯，他们称之为轻微脑
功能障碍。
但我们小时候，班里只有
一两个这样的孩子，
现在却有八到十个。
我的意思是，这
似乎很像自闭症。 它似乎正在
迅速蔓延，
对吧？ 我认为部分原因是
食品加工程度越来越高。 一部分原因
是屏幕，一部分原因是注意力
不集中的家长，还有一部分原因是
教学方式。
丹尼尔，你似乎总是在做新的研究。 自上次我们交谈以来，您
最感兴趣的或已经完成的哪些新研究
？
我写了一篇关于消极情绪和大脑的文章，我对此感到非常兴奋，因为
消极情绪对大脑有害。
那么，
你如何定义消极情绪？
我们实际上会给他们发放一份问卷。
呃，这是一份积极消极偏见
问卷，消极情绪较多的人前
额叶皮层活动较少。 这其实很
有意思，但
过度乐观
对你不好，因为你
需要那15%的积极情绪，但如果你长期
消极，那对你的大脑也不好。 性格
消极的
人与阿尔茨海默病和痴呆症之间是否存在联系？   是的
。 有趣的是，你
之前提到过性别差异。
嗯，如果你患有抑郁症，而且你又是
女性，那么你患阿尔茨海默病的风险会增加一倍
。 如果你患有抑郁症，
而且你又是男性，那么你的风险会增加四倍
。
哇。 所以，在新冠疫情期间进行的一项研究
发现，
女性的抑郁症发病率在疫情期间翻了一番，而男性则没有。
疫情期间以及疫情结束后，当学生
返校，一切恢复
正常（所谓的正常）时，女性的
抑郁症发病率仍然居高不下，这
非常
有趣，因为受影响的竟然是女性。
一项研究还发现，女性的
血清素水平比男性低 52%，我认为这
真的很有意思。 女性
患抑郁症的风险总体上是男性的两倍。
女性患抑郁症的风险是
男性的两倍，因为她们的脑干系统更大，
这可能也
更容易受到伤害，而且
我们还没有谈到一氧化碳（CO）的问题，
一氧化碳会导致大脑脑干部分发炎
。 我给一些正在接受治疗的病人做了扫描，
然后他们出现了一氧化碳中毒症状，之后我又给他们做了扫描，结果
可以看到他们
大脑中出现了非常严重的炎症。 如果
现在有人正在收听，并且他们只是
想改善自己的大脑
健康。 他们想避免患上老年痴呆症。
他们希望
随着年龄的增长，依然保持强大的认知能力和行动力。 他们
希望活到 80 岁、90
岁、100 岁，并且拥有良好的
头脑。 你不得不这么做，而且你只能
告诉他们三件事。
特里说，第一点就是锻炼。
好的，开始锻炼。 我打算这么做。
每天都以“今天会
是美好的一天”这样的想法开始。   要
引导你的大脑去寻找正确的事情，
而不是错误的事情。
好的。 所以，我要保持乐观和
感恩的态度。
可以通过食用鱼类或服用
补充剂来摄取 Omega-3 脂肪酸。
为什么要添加omega-3脂肪酸？
因为它能减轻
炎症。 大脑细胞膜中有 25% 由
omega-3 脂肪酸构成。 而作为一个
国家，我们严重缺乏这种资源。
学习，或许是被
遗漏在最重要的
三件事之一。 但我记得
你跟我说过，学习
对大脑有多么好。 而且，到
户外跑步比在
跑步机上跑步更
有益。 如果你在锻炼的同时学习
，
就能促进血液流向
海马体，这样你更容易
记住它。
我听说了这件事。 是的，我听人说
他们发现，
如果
在桑拿房里学习，就能更好地备考。
所以，他们坚持说是我跟一位科学家
交谈过。 她说她
在桑拿房里不断学习新知识，
因为她发现离开
桑拿房后接受测试时，
她能更好地完成考试。
我想这和
你刚才说的有关，因为在桑拿房里，
血液会大量流向
大脑。   是的
。 牙买加精神病学杂志上有一项研究表明，
一次桑拿浴
就能显著缓解
抑郁症状。
我认为这是因为它能
平衡大脑，而做
鼻窦炎治疗最多的人患
阿尔茨海默病的风险最低。   就我们
今天讨论的话题而言，最重要的是什么？ 人工智能、大脑、神经科学，
您想对
现在正在收听的人们说些什么？
可能有上百万人正在收听。
可能有两千万人
正在收听。 如果你可以就
大脑、人工智能、神经科学，或者
任何你想说的话，请畅所欲言
。 那会是什么呢？
先请你发言，特里。
睡觉。 睡眠期间，身体
不仅会进行自我修复，记忆力也会得到
巩固。 所以，你
白天经历的事情会被
整合到你的大脑皮层中，而
海马体和大脑皮层之间的相互作用，就是
情景
记忆的形成。 而且，而且，
现在孩子们的情况很不幸，你
知道，他们为了考上大学竞争太激烈，以至于
减少了
睡眠时间，而这恰恰是
人生中错误的时刻。 大脑发育阶段不应该
减少摄入量
。 所以，我
认为睡眠和运动
对大脑最为重要。 现在轮到
你发言了。 对于我们今天讨论的所有话题，您想对听众说些什么
？ 你的最终
结算声明是什么？
你知道，我又回到了我一
开始说的那个话题，那就是
我们就像打开了谷仓的门，
让马儿冲进了我们的学校、
我们的企业、我们的家庭。   在
我们还没来得及问清楚这究竟是
礼物还是会
偷走我们东西的特洛伊木马之前，我们就在
不了解后果的情况下拥抱了便利
。 我们以前也
对电子游戏、手机、
社交媒体、大麻、酒精、
鸦片类药物、高果糖玉米糖浆
和阿斯巴甜做过类似的事情。 我们必须更
聪明一些。 我们必须驯服这匹马。 要么
随着智慧的消逝而消失，要么它将
践踏我们的孩子。 所以我觉得我们
必须深思熟虑，
归根结底就是：这对我的
大脑是好是坏？ 这对我们的
大脑有益还是
有害？ 只需用你对
自己、对家人、对
国家、对社区的了解和爱来回答这个问题即可。
是啊，比我进来的时候更焦虑了。
我不喜欢这样。
是的，是的，我现在一直很
在意这件事，因为我
事后反思了
你提到的所有事情，比如
运动、加工食品、社交
媒体以及我们尝试过的所有这些东西，
它们似乎都遵循着类似的
轨迹。 某种新产品或新
发现问世了。 早期阶段。 在
早期阶段，那些希望
这件事
成功的人会在某种程度上误导
你，让你认为这件事没问题。
然后我们就进入第二阶段，
开始看到一些
后果。 然后我们研究
实际发生了什么。 我们发现，凡事总有权衡取舍，但
没有人真正理解这种
权衡取舍，于是人们改变了自己的
行为。 所以现在，当我接触这些
短期
收益非常明显的新技术时，它确实提高了我的工作
效率。 我停顿了一下，然后说，这里需要权衡取舍
。
凡事都有利弊。 这样做有什么
利弊权衡？ 我是否清楚并
接受这种权衡取舍？
如果这就是权衡取舍的话，所以我试着
弄清楚像人工智能这样的事物的权衡取舍是什么，
好吧，权衡取舍
可能是我的
批判性思维能力会变差，
如果我
爱上安妮，这可能会影响我的社交关系，因为说实话，她真的很漂亮
。
我非常重视我的批判性思维能力。
我非常重视自己解决
问题的能力、表达能力、
写作能力以及与
亲人有效沟通的能力。
如果这就是现在必须做出的权衡，那我该怎么办？ 在这个
人人都
因为使用这些工具而提高了生产力的世界里，我现在所做的事情之一感觉非常有悖常理，那
就是克制自己。 我想知道，
未来十年最大的优势之一，
对于任何
想要成为优秀的批判性思考
者、企业家、创造者的人来说最大的保障之一，是不是就是在
大家都往右走的时候往左走，也
就是重新定义问题，走一条艰难的
路。 如果我们回顾历史，看看
我们在食物、
运动以及所有这些事情和
约会方面所发现的这些发展轨迹，就会发现，像我们之前
提到的棉花糖实验那样，走艰难的道路，
延迟满足，似乎能
带来最大的回报。 所以我觉得
我还是选择最
简单、最困难的方式，因为它不会有
副作用。   是的
。 艰难的方式。 我希望
现在和以后都能感觉良好，而不是现在感觉良好但
以后却不行。
需要澄清的是，这并不意味着我
不会使用人工智能或聊天机器人。 这只是
意味着，当事情重要的时候，当
思考很重要的时候，我会独立思考；
当沟通很重要的时候，我会
独立沟通。 这就是我的
结论。
你应该希望你的孩子
长大后也会有同样的感受。
他们会效仿你
每天做得对的事情。 你树立了健康榜样，
还是没有树立健康榜样？
谢谢。 感谢您创作了这么
多精彩的书籍，它们现在都摆在
我身边了。 我会把它们全部链接发给
正在观看的观众。 我
有很多这类书。 嗯，
你为家长写的那本很棒的书
叫做《培养心理强大的
孩子》。 你那边还有另一本书
，《每天改变你的大脑》。
我这里有一本 Terry 写的书，书名是《
深度学习革命》，还有
一本是你最近写的书，叫做《
AR 的未来陷阱》。 我会在
下面列出所有链接，
并附上一些内容概要
。 所以，如果你觉得我们
今天讨论的内容中有任何你想深入研究的地方，
请尽管深入研究。我也会在
下面的评论中附上你们俩的网站链接，以便人们可以了解更多关于你们俩的信息以及你们的更多作品。 所以
请所有
收听的人都去看一下。 如你所知，我们有个结束仪式的传统，
最后一位客人会给下一位客人留下一个问题
，而
他们并不知道自己要问谁
。 那么，我要问你们两个一个
问题，先问你，丹尼尔。
你准备好迎接
下一个
健康挑战了吗？ 你能
注意到它的发作吗？
即使这意味着
生活方式或生活方式的重大改变，你又将如何应对这一挑战？
好的。   是的
。
即使这意味着生活方式或生活方式的重大改变，你又将如何应对这一挑战
？
我非常清楚自己的目标
，那就是保持活力和健康，
不患上老年痴呆症。 所以，如果我需要做出
一些改变来实现这个目标，我会
全力以赴。
你准备好了吗？ 可能不会。
现在，我很幸运地拥有健康的身体。
我努力过上健康的生活方式。
但问题是，
随着年龄增长，你无法预料未来会发生什么。
你知道接下来会发生什么。 你知道，
就像你刚才提到的关节炎一样。 我
现在感觉有点关节炎的症状。
我这辈子大部分时间都没有得过关节炎
。 你知道，要
意识到这件事即将发生，是非常困难的
。 对此你几乎
无能为力，这真令人沮丧。 但
另一方面，情况也可能
更糟。 有时候，这反而能让人心情好起来。
但现实是，
世界上有很多事情是
你无法控制的，比如新冠疫情，
或者意外事故，或者阿尔茨海默病，你知道，
天哪，谁
知道会发生什么，对吧？ 你
必须接受生活带给
你的一切。 你知道，
你拥有的时间，真的应该用来努力过上
健康的生活、
高效的生活、充实的
生活。 而这是我们
能够控制的事情，对吧？
你害怕什么？
现在是中国。
你知道，我不是在开玩笑。
我认为这是
一种社会威胁。
我觉得这不会对
我产生影响。 我教过很多优秀的中国
学生。 所以，我真的很喜欢
中国人，我认为中国人与
我所看到的这个国家不同，嗯，
他们正在做的事情，
他们所追求的目标。
呃，20年前，如果你看看
物理、化学、生物等所有技术领域中
最重要的100项进展，
你会发现美国人占据了其中的94项。而
今年，74项被中国人拿下，
这是因为他们
对科学和STEM（科学、技术、工程和数学）
研究人员进行了巨额投资。他们
投入了数百万名
工程师来开发人工智能。他们做的是对的，我们当时也做了同样的
事情。你还记得“
斯普特尼克”号卫星飞越美国上空的那一刻吗？“
斯普特尼克”时刻，我们对
科学、工程
和教育进行了巨额投资。“
斯普特尼克”时刻是什么？
哦，对了，是57年前，苏联发射了一颗
卫星，它反复飞越美国上空。
而我们却没有，我们花了数
年时间才发射了自己的卫星，
因为我们落后了。但是，我们
过去60年来一直在依靠这项投资。
现在，中国人也做到了这一点。 他们将会非常
先进，而且会远远
超越我们，你
知道，如果你问我，好吧，嗯，这就是
我非常非常
失望的地方，因为我们
实际上并没有，而是在做
相反的事情。我们
现在正和总统
政府一起摧毁科学。
丹尼尔，你害怕什么？
失去妻子。 这是我首先想到的
。 当我
思考中国的时候，我的
岳母是一位末日准备者。 而“
末日准备者”指的是那些为世界末日做准备的人
。
为世界末日做好准备。
去年我们在埃及的时候，接到
电话说她得了癌症。 我们在
那里待了三天，然后回家了，我
一直想着我非常爱她。 我的
意思是，你准备错了对象。
你应该做好患癌的准备。
我认为我们每天都应该这样做，而且
阿尔茨海默病预防计划和
癌症预防计划是一样的。 这是一个
心脏病预防项目。 这是一个
糖尿病预防项目。 我当时就想
，她准备错了方向
。 你真正想要做好
准备应对的是疾病，对吧？ 我
知道我终将死去。 我只想尽可能
长时间地保持活力。 希望一切
顺利，我在这件事上也有发言权，对吧？
因为我知道我可以加速
身体的衰退，也可以减缓
它的衰退。 我会选择
放慢速度。
谢谢。 我们完成了。
[音乐]